So arrays are supported and with numbers, strings,
-: Así que se admiten arrays y con números, cadenas,
booleons, objects and arrays.
booleones, objetos y arrays.
We got the core values or value types,
Tenemos los valores principales o tipos de valores, JavaScript nos apoyó
JavaScript nos supported in TypeScript,
en TypeScript, como usted aprenderá en el ejemplo de los objetos en sus
as you will learn at the example of objects in their arrays,
matrices, TypeScript incluso ofrece mucho más funcional
TypeScript even offers way more functional it's there but
que está allí, pero eso es un poco más avanzado, por lo que vamos a echar
that's a bit more advanced,
un vistazo a que más tarde,
which is why we'll have a look at that later,
pero incluso estos tipos básicos con lo que
but even these core types with what
usted aprenderá en las conferencias
you'll learn in the previous lectures are supported.
anteriores son compatibles.
Now TypeScript holds as a couple of new concepts,
Ahora TypeScript tiene como un par de nuevos conceptos,
new types, which we don't know from vanilla Java script for
nuevos tipos, que no conocemos de vanilla Java script por ejemplo,
example, the tuple type.
el tipo tuple.
Now you might know tuples from other programming languages,
Ahora puede que conozcas las tuplas de otros lenguajes de programación,
JavaScript does not have them.
JavaScript no las tiene.
This is a tuple for example, and you would say,
Esto es una tupla, por ejemplo, y tú dirías, bueno
well this is an array. It is an array,
esto es un array. Es un array, pero es
but it's a fixed length array and
un array de longitud fija y en realidad
actually not just fixed length but also fixed type.
no sólo de longitud fija sino también de tipo fijo.
And where could this be handy?
¿Y dónde puede ser útil?
Let's say here on our, person,
Digamos que aquí en nuestra, persona,
we actually have a number of property, role,
tenemos un número de propiedad, rol, que es un array con exactamente
which is an array with exactly two elements,
dos elementos, donde el primero es digamos
where the first one is let's say a numeric identifier like
un identificador numérico como dos y el
two and the second one is a string identifier and
segundo es un identificador de cadena y una descripción
a human readable description like author.
legible por humanos como el autor.
Now this should always have exactly two elements because
Ahora bien, esto debe tener siempre exactamente dos elementos porque
a user or a person in this application which we're writing,
un usuario o una persona en esta aplicación que estamos escribiendo,
let's say can only have one role and
digamos que sólo puede tener un rol y un rol sólo está
a role is only made up of two elements.
compuesto por dos elementos.
Of course we could have used an optic here, but
Por supuesto que podríamos haber usado una óptica
for some reason we want to have an array with
aquí, pero por alguna razón queremos
exactly two elements where the first element always is
tener un array con exactamente dos elementos donde el
the numeric identifier and
primer elemento siempre es
the second element always is the string identifier or
el identificador numérico y el segundo elemento siempre es el identificador de cadena o
description or however you want to call it.
descripción o como quieras llamarlo.
Now, if we hover over this TypeScript actually
Ahora, si pasamos por encima de esto, TypeScript
infers this strange type which we haven't seen before,
infiere este extraño tipo que no hemos visto antes, de hecho, si
In fact, if we dis means TypeScript understands that
dis significa que TypeScript entiende que tenemos un
we have an array which might hold even strings or
array que puede contener incluso cadenas o números,
numbers, this a union type and
este un tipo de unión y nos sumergiremos en
we'll dive into those later. The key takeaway is to
ellos más tarde. La clave es que TypeScript
TypeScript understands that this should be an array with
entiende que esto debe ser un array con estos
these types of values.
tipos de valores.
The downs that is dead We could run this code though,
Los downs que están muertos Podemos ejecutar este código
person role, push, admin.
sin embargo, el papel de la persona, el empuje, el administrador.
Now for our application,
Ahora, para nuestra aplicación,
this might not make sense because
esto podría no tener sentido porque sabemos
we know we only need two elements.
que sólo necesitamos dos elementos.
Still TypeScript doesn't know that
Todavía TypeScript no sabe que sólo
we only want two elements. We would also be able to
queremos dos elementos. También podríamos cambiar
switch person role, the second element with index one to
el rol de persona, el segundo elemento con índice uno para que sea
be a number as well.
un número también.
This would work because TypeScript only knows that
Esto funcionaría porque TypeScript sólo sabe que
role should be of type string or number array, and
el rol debe ser de tipo string o array de números, y por lo tanto asignar un número
therefore assigning a number here to
aquí al segundo elemento y por lo tanto reemplazarlo
the second element and therefore replacing it with
por un número estaría permitido porque
a number would be allowed because
sólo estamos diciendo algo sobre
we're just saying something about the types we generally
los tipos que generalmente podemos usar
can use in there.
ahí.
We know we want to have exactly that structure.
Sabemos que queremos tener exactamente esa estructura.
Two elements, first element number, second element string,
Dos elementos, primer elemento número, segundo elemento cadena,
but TypeScript doesn't do that. Well for such a scenario,
pero TypeScript no hace eso. Pues para un escenario así,
a tuple would be perfect. We can tell TypeScript what
una tupla sería perfecta. Podemos decirle a TypeScript
role should be, by explicitly setting the type of role.
qué rol debe ser, estableciendo explícitamente el tipo de rol.
So here we also have an example where
Así que aquí también tenemos un ejemplo
TypeScript doesn't phototype, but we explicitly want to
en el que TypeScript no hace fototipo, pero queremos anularlo
override it. Now here we can therefore add an explicit
explícitamente. Por lo tanto, aquí podemos añadir
object type by adding a colon after person,
un tipo de objeto explícito añadiendo dos puntos después
then the curly braces and then names should be a string,
de persona, luego las llaves y luego los nombres deben ser una cadena, la edad
age should be a number and hobbies should be a string array.
debe ser un número y las aficiones deben ser una matriz de cadenas.
So all as inferred by TypeScript.
Así que todo según lo inferido por TypeScript.
So for that, we wouldn't have required,
Así que para eso, no habríamos requerido,
this explicit assignment and
esta asignación explícita y como
as you learn it would have been bad.
se aprende habría sido malo.
But now we have a scenario,
Pero ahora tenemos un escenario,
where the inference does not work in the way we want,
donde la inferencia no funciona de la manera que queremos,
and, we want to set role to be a tuple.
y, queremos establecer que el rol sea una tupla.
Now instead of setting a two string array or
Ahora en vez de poner un array de dos cadenas
number array or using the same type that
o un array de números o usar el mismo tipo
wasn't third here earlier, we can now use a special type.
que no era tercero aquí antes, podemos usar un tipo especial.
We use square brackets again,
Volvemos a utilizar los
but now inside off the square brackets we add number,
corchetes, pero ahora dentro de los corchetes añadimos un número,
and then a comma and then string.
una coma y una cadena.
Now this marks a tuple type here.
Ahora esto marca un tipo de tupla aquí.
A tuple is a special construct, TypeScript understands,
Una tupla es una construcción especial, TypeScript la entiende,
in Java scripted will be a normal array,
en Java el script será un array normal, pero durante
but during development with TypeScript,
el desarrollo con TypeScript, obtendremos errores
we'll get errors with code like this here.
con código como este de aquí.
Now what do tuples do?
¿Y qué hacen las tuplas?
This here, tells TypeScript,
Esto de aquí, le dice a TypeScript,
I want to have a special array, with exactly two elements,
quiero tener un array especial, con exactamente dos elementos,
because I have exactly two types in there and
porque tengo exactamente dos tipos ahí y el primer elemento
the first element should be a number.
debe ser un número.
The second element should be a string, hence,
El segundo elemento debe ser una cadena, por
if we compile this code here,
lo tanto, si compilamos este código aquí, obtengo
I get an error regarding 10 not being assignable as
un error con respecto a que 10 no es asignable como tipo aquí,
a type here, because we want to have a string as
porque queremos tener una cadena como segundo
a second value and if I then assign 10 as
valor y si entonces asigno 10 como
a second value here,
segundo valor aquí, entonces
then I obviously don't follow this rule.
obviamente no sigo esta regla.
If you comment this out and we compile, this works.
Si se comenta esto y se compila, esto funciona.
That's a bit strange because why does pushing work here,
Eso es un poco extraño porque por qué empujar funciona aquí, porque
because we're all saying that role should have
todos estamos diciendo que el papel debe
exactly two elements, so why can we push admin onto the
tener exactamente dos elementos, así que ¿por qué podemos
role array here.
empujar admin en la matriz de rol aquí.
Push actually is an exception which is allowed in tuples.
En realidad, el empuje es una excepción que se permite en las tuplas.
So unfortunately TypeScript can't catch this error,
Así que desafortunadamente TypeScript no puede atrapar
but at least it ensures that we're not assigning
este error, pero al menos se asegura de que no estamos
a wrong value here, and outside of push,
asignando un valor incorrecto aquí, y fuera del push, también obtenemos
we also get some support regarding the length.
algo de apoyo con respecto a la longitud.
If we set person that role to a new value.
Si ponemos a la persona ese rol con un nuevo valor.
For example, an empty array is not allowed,
Por ejemplo, un array vacío no está permitido,
one with exactly the structure we defined up there,
uno con exactamente la estructura que definimos ahí
is allowed, If I added an extra element here.
arriba, está permitido, Si añadí un elemento extra aquí.
Then we would again get an error.
Entonces volveríamos a tener un error.
So the length is enforced if we assign it like this,
Así que la longitud se cumple si la asignamos así, pero no para un empuje
but not for a pushing and so on.
y así sucesivamente.
This is something you have to be aware of,
Esto es algo que tienes que tener en cuenta,
but still getting this support and this support,
pero aún así obtener este soporte y este apoyo, es
is pretty nice and if you have a scenario where
bastante agradable y si tienes un escenario
you need exactly X amount of values in an array and
en el que necesitas exactamente X cantidad de valores en un array y sabes el tipo
you know the type of each value in advance,
de cada valor de antemano, entonces es posible que quieras
then you might want to consider a tuple instead of
considerar una tupla en lugar de un array para obtener
an array to get even more strictness into your app to
aún más rigor en tu aplicación para ser aún más claro sobre el
be even clearer about the type of data you're working with
tipo de datos con los que estás trabajando y el tipo de datos que estás esperando.